# 기사단원의 무기 프로그래머스 LV.1

- 기사단원의 무기

**darklight**

**sublimevimemacs**

**Python3**

### **문제 설명**

숫자나라 기사단의 각 기사에게는 1번부터 `number`까지 번호가 지정되어 있습니다. 기사들은 무기점에서 무기를 구매하려고 합니다.

각 기사는 자신의 기사 번호의 약수 개수에 해당하는 공격력을 가진 무기를 구매하려 합니다. 단, 이웃나라와의 협약에 의해 공격력의 제한수치를 정하고, 제한수치보다 큰 공격력을 가진 무기를 구매해야 하는 기사는 협약기관에서 정한 공격력을 가지는 무기를 구매해야 합니다.

예를 들어, 15번으로 지정된 기사단원은 15의 약수가 1, 3, 5, 15로 4개 이므로, 공격력이 4인 무기를 구매합니다. 만약, 이웃나라와의 협약으로 정해진 공격력의 제한수치가 3이고 제한수치를 초과한 기사가 사용할 무기의 공격력이 2라면, 15번으로 지정된 기사단원은 무기점에서 공격력이 2인 무기를 구매합니다. 무기를 만들 때, 무기의 공격력 1당 1kg의 철이 필요합니다. 그래서 무기점에서 무기를 모두 만들기 위해 필요한 철의 무게를 미리 계산하려 합니다.

기사단원의 수를 나타내는 정수 `number`와 이웃나라와 협약으로 정해진 공격력의 제한수치를 나타내는 정수 `limit`와 제한수치를 초과한 기사가 사용할 무기의 공격력을 나타내는 정수 `power`가 주어졌을 때, 무기점의 주인이 무기를 모두 만들기 위해 필요한 철의 무게를 return 하는 solution 함수를 완성하시오.

---

### 제한사항

- 1 ≤ `number` ≤ 100,000
- 2 ≤ `limit` ≤ 100
- 1 ≤ `power` ≤ `limit`

---

### 입출력 예

| number | limit | power | result |
| --- | --- | --- | --- |
| 5 | 3 | 2 | 10 |
| 10 | 3 | 2 | 21 |

---

### 입출력 예 설명

**입출력 예 #1**

1부터 5까지의 약수의 개수는 순서대로 [1, 2, 2, 3, 2]개입니다. 모두 공격력 제한 수치인 3을 넘지 않기 때문에 필요한 철의 무게는 해당 수들의 합인 10이 됩니다. 따라서 10을 return 합니다.

**입출력 예 #2**

1부터 10까지의 약수의 개수는 순서대로 [1, 2, 2, 3, 2, 4, 2, 4, 3, 4]개입니다. 공격력의 제한수치가 3이기 때문에, 6, 8, 10번 기사는 공격력이 2인 무기를 구매합니다. 따라서 해당 수들의 합인 21을 return 합니다.

---

일단 내 답

```python
def solution(number, limit, power):
    
    k=[1]
    for j in range(2,number+1):
        cnt=0
        for i in range(1,int(j**0.5)+1):
            if j%i==0:
                if i==j//i:
                    cnt+=1
                else:
                    cnt+=2
        k.append(cnt)
    a=0
    for i in k:
        if i>limit:
            a+=power
        else:
            a+=i
    return a
```

먼저

number의 숫자까지 즉 1부터number까지의 각각의 숫자의 약수를 더한값을 리스트로 먼저 만들어주어야

했다

그래서 K라는 리스트를 만들고 여기서1을 넣은이유

1의약수는 1개니 그냥 2부터 number까지 찾아보려고 이렇게 한거다

그래서 for구문으로2부터 number까지 탐색을 한다

거기에 이중for문으로 돌리는데 여기서 루트까지만 돌렸다

여기서 기억해야 할 개념

예를들어 18의 제곱근일 때는 4.xxx가 나오는데

여기에 for문을 돌리면 1,2,3,4이다 위에서 그러면 i는 1,2,3,4가 나오는데

만약 1,2,3,4중에 18과 나눴을 때 0이되면 >>약수인지 판별

그러면 1,2,3이 나오는데 여기서 if문이 하나 더잇다

1,2,3을 18로 나눴을 때 각각 1,2,3이랑 같은경우 (이거는 제곱근일 경우)

(루트씌었을 때 int형들은 각 약수에서 한개만 더하므로)

cnt +=1

이게 아니면

cnt+=2로 약수의 개수를 구하엿다

그래서 K리스트를 다시 돌리면서…

만약 limit보다 숫자가 큰경우는 Power로 대체하므로

이렇게 했다